Los patios

Los patios son lugares comunes para encontrarse, para jugar, para charlar, para descansar.

Hay muchos tipos de patios: el patio del colegio, donde los niños pasan el recreo; el patio andaluz, en el sur de España, lleno de macetas con flores, que en verano protege del calor y es un lugar de descanso y de conversación.
En las ciudades tenemos el patio interior, donde la gente tiende la ropa y habla con los vecinos de enfrente.
En Hispanoamérica muchas casas coloniales con-servan bellos patios llenos de plantas tropicales que ayudan a pasar las horas más calurosas del día.
En la ciudad andaluza de Córdoba, el segundo fin de semana de mayo se celebra el Festival de los Patios. Los vecinos abren sus casas, y vecinos y turistas pueden visitar sus hermosos patios.

LEER

545 Lee y escucha.

6 ¿Verdadero (V) o falso (F)?

1 En los colegios hay un patio.                                 [V]
2 En las ciudades no hay patios.                                [ ]
3 En los patios coloniales hay plantas tropicales.              [ ]
4 Córdoba está en el norte de España.                           [ ]
5 El Festival de los Patios de Córdoba es el 1 de mayo.         [ ]
6 Los turistas siempre pueden visitar los patios cordobeses.    [ ]